# 附录 B. 来自现场的经验教训

凯尔·巴塞特

## B.1 简介

从前，“云”出现之前，我们中的许多人都是在主要静态的数据中心内部交付基础设施和平台服务。我们大部分的架构和实施工作都是基于先进行研究，然后是概念验证和供应商选择。在大多数情况下，真正的实施工作直到“箱子”到达并上架堆叠之前从未开始。这与今天的情况大相径庭，今天，无尽的基础设施只需一个 API 调用和一张信用卡就能触手可及。大多数最受欢迎的软件也得益于开源和志同道合的社区成员的共同努力，他们不断努力添加功能和功能。开始和运行实验的门槛非常低，我们可以通过尝试某事来快速做出决定，而不是依赖于广泛的研究或进行传统的 RFP。这也使得我们能够接受失败，并专注于在实现更大目标的过程中学习。当进行实验时，即使它被视为过程中的失败，也可以被视为成功。在实验中，你很可能学到了一些有价值的东西。

我们还应该认识到，这种加速的步伐和发展速度在很大程度上得益于更大的“云”和“企业”公司大量投资于开源和软件，以推动事物向前发展。这些投资使我们能够以产品化的方式消费大量的开源软件，并附带支持和保证。那些投资的人承诺在过程中与你合作。在提供投资收益的同时投资开源可能是一个复杂的商业模式，但代码已经被破解，Anthos 就是谷歌大量投资获得回报的一个很好的例子。提供即插即用的可扩展云服务，帮助我们迁移、重新平台化和现代化我们的应用程序集群。

Anthos 由一组基础开源项目组成，这些项目提供了构建的基础，并提供了增强的托管云服务。Kubernetes 是一个经过验证的坚实基础，它允许许多平台功能来增强整体用户体验。当我们深入研究从现实世界的 Anthos 实施中学到的经验教训时，我们将关注如何构建在这些基础技术之上，以提供基于现代 Kubernetes 的平台服务。

在这本书中，你有机会了解 Anthos 的许多技术方面和能力。正如你所看到的，Anthos 并不是仅仅作为一个可以在数据中心运行的另一个 Kubernetes 发行版，或者另一个云服务提供商而存在的。GKE 和 Kubernetes 社区为我们打下了坚实的基础，使我们能够超越单个应用，开始大规模提供平台服务，而不是仅仅关注单个应用。在本书的结尾，我希望你能将 Anthos 视为一个平台战略，通往“云”、“云原生思维”的门户，以及推动企业业务应用现代化的催化剂。持续改进是成功实施任何事物的关键方面，本章将尝试传授在客户思维导向的客户合作中学习到的一些经验教训。

作为 Anthos 早期设计合作伙伴，有机会与谷歌的产品和工程团队合作，这为理解 Anthos 背后的战略提供了广阔的视角。这也为我们提供了在 Anthos 推向市场时贡献客户视角的机会。开发一个解决新兴“云原生”用例的产品是我们许多人开始感到兴奋的地方，但 Anthos 旨在满足你的当前需求，解决今天许多基础设施、应用和业务挑战。我邀请你思考一下“一次编写，到处运行”的概念，以及能够利用一套通用的工具和体验来提高你的应用集群的效率和一致性。

作为一个行业，我们倾向于关注软件开发和云平台服务的技术方面。现实是，开发成功的技术并将其推向市场是一回事，但要实现真正带来商业价值的基本成功，需要从不同的角度看待事物。考虑一下你的客户体验，记住客户也可以是内部利益相关者和团队成员。采用客户导向的平台和应用交付方法帮助我们所有人关注重要的事情，以及哪些领域应该优先于其他领域。客户体验思维方式开始重新定义我们做事背后的文化和我们为什么这样做。我们开始问自己，哪些原则和成功标准将推动业务向正确的方向发展？最终，帮助实现最终的商业案例和投资。

例如：让我们来看看初创文化与企业文化的对比。考虑到它对不同人可能意味着不同的事情，文化这个词可能有点棘手。但让我们从事情如何完成的视角来看，以及一个组织如何确定优先级并推动变革。从在初创公司工作的角度来看，变革以持续改进的形式伴随着工作性质，在许多情况下，风险和赌注都相对较低。不做大胆行动的风险远大于对现状感到舒适。如果你的团队没有感到赋权，安全地突破边界和跳出思维定式，你很可能无法生存，也无法改变你打算颠覆的市场。这从来不是关于建造一个更好的捕鼠器，而是关于解决大多数人从未承认存在过的真实商业问题。

现在，如果我们转换到一个大型、成熟的企业公司的视角，做出大胆行动的风险自然更大。公司已经建立，正在解决真实问题。你很可能面临着巨大的压力，需要提供一致和可靠的服务，更不用说可能还受到监管和合规审查。这使得变革变得困难，有时人们开始陷入困境，创新受到影响。现在，对于一家更大的成熟企业来说，这也可以是一个机会，因为它们也有更大的能力吸收失败。随着他们学会做出更小、更频繁的变革并更快地发布软件，“变革”变得更加舒适、可靠，风险特征在许多方面开始产生较小的影响。商业利益...

在当今竞争激烈的经济环境中，现有企业面临着更大的压力，以保持竞争力并保持领先地位。技术是颠覆性变革的巨大推动力，允许小型企业从大型成熟玩家那里赢得市场份额。这对大型成熟公司开始拥抱变革并推动其技术资产现代化是一个巨大的催化剂。那么，如何平衡这些动机呢？是努力寻求稳定并在我们的组织中减少变革，还是接受一些风险，采用新技术以推动边界和业务向前发展？你如何确保自己永远不会落后？

这并不总是一个容易回答的问题，找到“最佳平衡点”是成功的关键。我们旨在拥有两者的最佳结合；我们希望有一个稳定、安全的平台来托管我们的应用程序，但同时也需要创新以保持竞争力并利用新的商业和市场机会。这些动机总是相互拉扯，平衡对于长期成功至关重要。如今，一个流行的策略是开始思考接近“云原生”架构和“云原生”思维。理解这一方法的一个简单方式是将应用程序分解成更小的部分，将业务逻辑分离成独立的服务。这使你能够以更少的相互依赖性开始开发、测试和发布应用程序。最终，这应该使你能够提高向生产环境交付特性和功能的速度。虽然这种方法不会立即带来成功，但它需要大量的工作和一个与组织内部一致的战略。它已经被证明多次为许多大型企业公司带来巨大价值，并且绝对值得你考虑。

本章的其余部分将专注于分享在实施新技术（如 Anthos）时的经验教训，这些技术并不总是以严格的设置要求或目标开始。许多这些经验教训来自与大型企业客户的实施经验，这些客户已经非常稳定，通常拥有长期的企业和技术流程。他们渴望快速行动并突破边界，但同时也认识到变化对他们组织来说是一项挑战，并且需要采取平衡的方法以实现长期成功。

在许多情况下，初始目标是为了拥抱和采用新技术以推动业务发展，同时也要在变化速度、稳定性和不需要改变那些正在有效缓解风险的既定业务流程之间保持平衡。另一个重要的考虑因素是从第一天起就采取“安全第一”的方法，如今，采用声明式自动化方法进行配置安全性的平台可以从一开始就集成。一个流行的趋势是将安全考虑和需求早期整合到配置管理流程中。这也使得平台用户能够持续获得反馈，提升开发者体验，并且不提及其他方面，将安全作为平台和应用部署流程的一部分。

## B.2 来自实践的一些经验教训

### B.2.1 首先——你试图去哪里，为什么？

这可能听起来像一个非常开放的问题，但确保你保持正确的方向并朝着共同的目标努力是至关重要的。你正在组建的团队需要投入于共同的成功。最初最重要的方面之一是就一些高层次的目标达成一致。通常，如果你四处询问，开始这段旅程的主要原因可能是“达到云”，现在“云”有很多不同的定义，取决于你问谁，但我们可能可以就一些目标达成初步共识。

一些值得初步考虑和思考的是：

+   保持面向未来的心态，更多地关注战略而不是单个功能。你正在构建或选择的平台可能今天并不具备所有功能。你感觉会是这样吗？你是在选择正确的合作伙伴来为你的未来做好准备吗？

+   早期就认识到你是在为未来解决问题，你不仅仅是在根据一组需求实施基于软件的参考架构。新的技术和业务需求将继续被识别。

+   将“转型”作为进行所有这些工作的更重要的原因。认识到真正的转型将会很困难，并且失败的可能性很高。

+   就一些简单的关注领域达成一致，例如“速度、平台稳定性和减少运营活动”。提升开发者体验。

+   尝试融入最佳实践，并寻求帮助以找到一些捷径。

+   记住你的用户社区，他们很可能希望有更智能的默认设置，确保你在开始时提供具有明确选项的平台和服务目录将是成功的关键。

同时也要问问自己，你作为领导者的遗产会是什么？你为组织带来了什么样的真正转型？正如我提到的，这不仅仅是安装软件，理想情况下，你是在为组织的未来成功、速度和运营稳定性打下基础。我认为我们都可以同意，向“云”和“云原生”的转型只会增加，我们需要帮助我们的组织做好准备，并为他们设定长期成功的基调。

### B.2.2 对变化感到舒适

让我们面对现实……改变对每个人来说都很困难，而不仅仅是商业和技术方面。技术变革也可能带来一系列全新的挑战。任何告诉你有“一键式”解决方案的人，很可能是在试图向你推销，而不是帮助你解决问题。在很多情况下，投资于变革或现代化的原因并不总是显而易见，或者并不在你面前。这需要一些前瞻性的战略思考和一支有动力的团队来迎接未来的挑战。

### B.2.3 与他人分享经验，无论是好是坏

我们之前讨论了开源和繁荣社区的强大力量。从许多繁荣的社区和项目的崛起和增长中，我们学到了无数的教训。我们必须记住，我们中的许多教训都是通过“艰难的方式”和克服挑战学到的。与他人分享这些故事是传承经验和培养成功项目的一种最佳方式。努力扩大你在组织内部的部门间影响力，找到分享你的项目信息并尽早邀请反馈的方法。这种早期合作将鼓励外部利益相关者成为团队的一员，并投资于你项目的成功。记住，在某个时候，还需要其他团队加入、运营和维护你实施的平台。与你的谷歌同事合作，你指尖就有大量的社区经验。谷歌知道如何推动团队间的协作，并将软件推向生产并在客户手中。Anthos 是一个加速这一过程的软件平台，但我们也都可以从这次经历中学到许多非技术性的人性化教训。

### B.2.4 确定你的动机，包括短期和长期的成功标准

在开始任何项目时，花些时间记录你开始项目的动机总是个好主意。另一个有助于以后调整优先级并保持你按计划进行的方面是，就成功的样子达成一致。理解这些并不是总是固定不变的，你需要找到激励自己和团队的方法。尝试在你的具体技术愿望之外，确定一些商业目标，技术上的胜利通常更容易识别，但商业目标通常是更重要的。在这个过程中，你将希望不断地回顾你的成功标准，并在必要时进行细化。这有助于你将项目与你的原始目标对齐和评估。这也给你一个机会，做一些调整以确保你实现商业目标。记住，在项目过程中，你的动机和成功指标往往会发生变化，这是正常的...

### B.2.5 制定有意义的指标 - 发布一个简单的仪表板

另一个需要考虑的重要问题是，你将如何衡量这些过程中的结果。如果你没有衡量方法，将很难知道你的项目是否在正轨上，或者何时需要调整方向并重新对齐。与利益相关者和组织内部感兴趣的人分享这些指标。确保与你的组织合作，设定有意义的指标，而不仅仅是容易图表化的虚荣指标。一个简单的周度仪表板可以走很长的路。它为你的项目提供了透明度，以及每个人投入工作的动机，同时也为每个人提供了了解的机会。在一个大型组织中，有许多利益相关者，其中一些在早期就参与其中，而另一些则可能直到后期才需要。尽早邀请其他人参与并了解，将在项目后期带来巨大的好处。Anthos 附带了许多优秀的指标和数据点，可以帮助你开始，你可以扩展视图访问权限，让感兴趣的团队成员对项目和平台感到兴奋。

### B.2.6 选择项目团队、工具，并确保每个人都“上车”

在确定你项目成功标准的基础上，也花些时间来识别你的团队需要哪些角色参与项目。始终与团队成员的动机和兴趣保持一致是个好主意。确保每个人都能有机会学习新知识或承担新角色，以获得新的视角也是一个很好的想法。使用 Anthos 工具包来扩展团队成员的访问权限，并让他们在过程中进行实验和学习。团队应该始终“实验室学习和实践”。

例如，有时在项目设计阶段早期，你可能没有一份完整的文档化的安全要求列表来实现生产就绪。特别是对于基于“云”的项目，实现安全对齐将对于到达终点至关重要。这只是其中一个例子，最终确保你获得的项目成员将需要输入和批准，以使你的项目成功。考虑生产发布，而不仅仅是启动项目所需的人员。这肯定很棘手，因为你试图在拥有专注的团队以实现速度和敏捷性的同时，在整个组织中实现对齐。

另一个至关重要的方面，确保你的项目能够成功的关键是确保你的团队能够有足够的时间投入到项目中。在几乎所有情况下，项目团队都将有许多其他日常任务需要处理，这些任务会分散对项目工作的注意力。考虑使用协作工具和定期的站立会议来设定期望，保持标准一致，并专注于持续改进。最后，别忘了你可能正在与外部团队和合作伙伴打交道，能够访问一致的工具和实验室环境对你的成功至关重要。GCP 和 Anthos 已经提供了一些这些工具，使得实施变得简单。

### B.2.7 早期进行研讨会并制定架构

我们都有一种自然的倾向，想要立即跳进去开始构建一些东西，尤其是当我们能够轻松访问我们想要验证的软件和想法时。这绝对不是要你推迟测试、学习和发现与你的用例相关的软件的边缘。但与你的项目团队安排一些工作坊和研讨会是一个很好的主意。这些研讨会的主要目标是制定一个初步的架构和一系列任务，让团队开始着手。不要只局限于考虑短期方面，还要让你的团队思考所有未来可能出现的需求。把这看作是构建一个可以用来推动优先级讨论的待办事项清单。你不必在项目期间完成所有这些项目，重要的是要确定所有应该考虑的项目，以确保你能提出最佳可能的架构。这也是邀请业务各个部门参加这些会议的另一个好理由，你将获得更广泛的视角，避免遗漏重要的需求或考虑事项。谷歌已经发布了大量的最佳实践架构文档，这将非常有帮助，还有许多工具可以帮助你节省时间并帮助你的团队成功。

在这个初步规划和发现阶段结束后，重要的是要记录你的当前架构计划，并为你的前几个冲刺列出实施任务。拥有这份文档将允许整个团队和利益相关者进行审查并提供初步反馈，最重要的是，如果他们有任何担忧或具体要求缺失或未考虑，要尽早提出。所以现在是我们开始构建并进入有趣的部分的时候了吗？嗯，还不完全是……

### B.2.8 验证你的先决条件并准备好你的服务账户

在你可以继续进行安装和配置之前，我们需要确保一些初步的先决条件已经到位并得到验证。Anthos 非常注重“自动化一切”，这需要设置一些服务账户和密钥。像没有连接到适当 API 的互联网连接这样的小事情可能会暂停你的项目，这些变更通常需要变更请求和批准，你才能开始安装和配置。记得你邀请参加最初研讨会和项目启动会议的安全团队吗？他们将会派上用场，并且很可能会愿意帮助，因为他们早期就参与了，并且对项目的成功也有利益相关。Anthos 提供了出色的文档来列出所有这些要求，以及一些有用的工具来帮助你验证所有先决条件。

### B.2.9 寻找能够专注于“应用”的设计合作伙伴

在实施新技术和基于 Kubernetes 的平台和一般性倡议时，常常犯的最大错误之一就是没有尽早关注将在你的平台上运行的应用。有时我们过于专注于构建和交付平台，而没有做工作来吸引开发和应用利益相关者。这些通常是那些一直在请求你构建的平台团队。确保你的成功标准列表上的一个项目是“将一个应用投入生产”。这将确保你能够尽早找到一个友好且投资于你成功的合作伙伴。

考虑“应用”而非“集群”，请别误会，平台、基础设施和工具至关重要，但没有在“平台”上运行的应用，实际上没有必要保留它。如果这一点在最初的项目定义中没有明确指出，那也行，开始与具有共同目标和强大商业案例的应用团队取得联系。请他们加入团队作为设计和测试合作伙伴，他们所能带来的价值会让你感到惊讶。在很多情况下，当一切尘埃落定，你正在努力教育你的组织了解所交付的平台时，这些团队将成为你最大的支持者，并且非常愿意分享他们所学到的知识，包括他们在过程中构建和实施的工具。想想社区...

您还希望花一些专注的时间来选择一些要上线的应用程序，理想情况下，选择一些已经容器化且相对简单的应用程序，但确实有进入生产的实际需求。同时选择一些更复杂的应用程序，这将使团队能够发挥潜力，并探索未来可能的可能性。还有使用像 Anthos 的 Migrate 这样的工具来加速您的容器化工作，并快速将一些虚拟机工作负载迁移到 Kubernetes 和 Anthos 的可能性。在许多情况下，这是一个加速您的业务案例、将更多应用程序投入生产并减少对传统虚拟化数据中心依赖的重大机会。Anthos 有工具可以帮助您做到这一点，并且运营预算和软件许可的成本降低可以帮助资助更多项目。

### B.2.10 是时候开始构建并实施一个坚实的基础

对于很多人来说，到达实际实施工作总是最有乐趣的部分，这是您可以看到您最初的辛勤工作和计划如何结合在一起的部分。如果您在架构和规划方面的工作做得很好，这一阶段将肯定会更加顺利，并且速度会更快。这一阶段的技术工作对于您初始项目以及平台的未来运营的长期成功至关重要。将这项初始工作视为构建和部署在顶部的一切的基础，薄弱的基础会在以后对其他人产生负面影响。当您有很多应用程序在生产中时，替换基础也是非常困难的。

由于其多云能力，您可能已经对 Anthos 进行了深入了解，更不用说 Google Kubernetes Engine 的坚实基础了。确保您考虑了一些未来的需求，并至少从 2 个部署选项/位置开始。理想情况下，从 GCP 上的 GKE 和另一个受支持的平台开始。如果您还有大量的本地部署需求，可以考虑使用 VMware 或裸金属的 Anthos。如果您在其他云服务提供商上投入了大量资金，可以考虑在 AWS 或 Azure 上使用 Anthos。选项很多，但也能帮助您实现一些初始的多云目标。

这也将使所有参与您项目的人在与您构建 Anthos 平台时获得更多视角，拥有多个部署选项将迫使您思考共同体验和工具包的价值。任何平台都始终存在设计和运营方面的考虑。当您的平台需要支持更多多样化的选项时，重要的是要更加重视共同工具和流程，以减轻您在扩展时的运营需求。

例如，让我们思考一下未来开发者的体验，开发者是否需要根据他们的应用程序是部署在本地还是云端而额外考虑？目标应该是回答“不”，可能会有一些小的差异，但平台应该能够处理这些变量，在可能的情况下提供选项并抽象化部署位置。更多关于这一点，当我们深入探讨开发者体验和 GitOps 时再讨论。

### B.2.11 你的组织成熟度水平如何？

我们开始讨论一些额外的先进主题，比如实现多云、抽象化平台和开发者的部署决策。现实是，当我们谈到平台和应用程序现代化之旅时，我们只是触及了表面。在考虑你正在实施的软件和能力时，考虑你组织的成熟度水平总是一个好主意。现实是，在团队对基础能力进行教育之前，过于强调先进主题和功能可能会吓跑一些人。相反，如果你的开发团队已经使用了一些先进的功能，如果一切保持过于基础，你可能会面临他们不对平台实施感到兴奋的风险。找到这个甜蜜点在处理内部客户时将是关键，你可能会以不同的方式与不同的团队合作，这是可以的，只需记住，每个人的教育和成熟度水平都不同，相应地调整你的谈话路线。

这可能看起来像是一个微不足道的事情要考虑，但请记住，人是复杂的，满足他们的需求符合每个人的最佳利益。记住，Anthos 是一个基于许多当今最受欢迎的开源项目的基础平台。这意味着你不必做所有的测试和集成工作，谷歌已经做了这些工作，这也是平台价值主张的一个巨大部分。它允许你以安全的方式加速你组织的成熟度水平，你可以更多地关注你实施的平台的商业影响。这对“业务”来说是一个大胜利...

### B.2.12 GitOps 和管道的力量

我们讨论了思考未来以及当你“进入云端”时你希望如何操作你的软件和平台。我坚信，你的整个平台和应用程序配置应该被编码、版本化和自动化。有人跳入生产环境来解决配置问题的那天应该成为过去式。现实是，这些为了解决生产问题而进行的“临时”更改从未被正确捕获或记录，并且在修复后很少出现在较低的环境中。

GitOps 背后的主要概念是一切都是声明性的，你的集群和平台都从安全的基于 git 的仓库中获取配置。当一个更改经过测试并与适当的仓库合并时，平台将应用配置更改。考虑一下拉取工作流程而不是推送配置活动。如果你需要管理成千上万的集群，这可以很容易地实现规模效应。如果你需要大规模回滚更改，你可以利用相同的流程和方法。所有内容在过程中都进行了版本控制、管理和审计。当涉及到 GitOps 时，有许多概念和事情需要考虑，但让我们从版本控制和自动化所有配置开始。同时，让团队中的每个人都熟悉 YAML。

当谈到管道时，我们可以同意许多相同的原则，重点在于自动化所有工作流程，而不是手动更改我们的平台。现实情况是，任何应用平台配置都有许多步骤和方面，我们始终需要在这个过程中进行更改和改进。这可能是由平台配置驱动的，可能是一个需要解决的安全要求。也可能是由需要实现以满足客户需求的新功能驱动的。我想传达的基础原则是，所有内容都检查到 git 中并进行了版本控制……总是！合并和审批驱动自动化管道、配置更改和新代码部署。这个工作流程始终如此，并在较低环境中得到验证，当所有内容都经过验证和测试后，才会被推广到生产环境。Anthos Config Management 将是一个帮助你开始的绝佳工具，并有许多稳健的原则。有各种各样的最佳实践配置，参与社区并开始根据您组织的需要定制。

### B.2.13 采用安全优先的方法

一个经过深思熟虑的稳健方法和对安全的关注从未如此关键。我们的系统正变得越来越复杂，并且比以往任何时候都有更多的集成点。现在不要误解我，微服务的兴起和采用确实带来了许多优势，但也可能引入额外的复杂性。如今，你可以有多个团队在完全不同的应用方面工作，每个团队可能都专注于一组特定的功能，并且可能没有能力详细了解应用的所有方面。在安全方面，每个团队也可能有不同的观点和经验。

这使得对强大安全框架的需求更加突出，并制定一套标准，让你的团队能够努力实现。显然，在旅程的早期实施这些安全最佳实践是至关重要的。我们还知道，安全需求将继续演变，需要持续重构。我看到的一种驱动许多团队成功和扩展的方法是采取“集成安全”的方法。我的意思是，平台及其各种组件都有一套默认的安全方法。安全方面可以采取与平台配置管理相似的方法。我们上面已经讨论过这一点，GitOps 的力量，你当然可以增强这些安全默认设置，但它确实设定了可以管理和自动化的最低要求。

从“传统”的过去方法中需要改变的一个方面是，你的平台安全应该在可能的情况下是活配置。根据我的经验，以前安全专业人员负责记录这些标准、规则和方法。在大多数情况下，这些内容出现在一份详细说明团队成员如何处理应用开发和部署的文档中。这要求安全团队定期审计平台和应用。我挑战你专注于将这些规则和安全标准规范化。为了使应用能够在你的平台上部署，它应该通过自动检查点，并验证是否符合安全标准。这将改变安全专业人员所需的技术技能，以实现“集成安全”。每个人都需要采取以安全为首要的方法，并将这些规则和政策构建到平台和管道中。同时也要意识到，这不仅仅是一次性实施的方法，维护和更新政策将是一项持续的操作活动。正如我提到的，Anthos 堆栈和社区中有许多优秀的工具可以帮助你顺利开始。

### B.2.14 服务网格的力量

在过去几年中，在 Kubernetes 和微服务社区中，最热门的话题之一就是服务网格。我不会深入探讨所有方面、部署选项和你可以通过服务网格启用的能力，但我确实鼓励你在旅程的早期就开始尝试。有几个地方你可以开始，更好地理解你的应用、简化的安全到增强的流量管理。

利用服务网格实现一些快速胜利的最简单方法之一是利用高级遥测和对你应用及服务通信的可见性。服务网格可以详细捕捉和汇总你的应用通信和工作流程。这可以让你的团队能够轻松地排查性能问题，并开始为你的应用服务设定一些基本的服务级别。这种方法最好的部分是，你不需要对应用代码进行任何更改就能获得这些洞察，你还可以汇总这些数据并将其与平台日志相关联。Anthos Service Mesh 允许你在 GCP 控制台中管理所有这些数据和洞察，以增强你的运营洞察。从小处着手，利用基本功能，你可以在未来利用更多功能。

### B.2.15 应用集成和迁移

理想情况下，当你开始这段旅程时，你已经确定了一些应用和团队将参与其中。与其等待平台准备就绪，这些利益相关者应成为旅程的一部分，并且对团队的成功高度投入。尽管我们总是试图为每一种情况做计划，但总会有挑战和意外出现。我建议你尽早考虑应用需求，以便及早发现任何意外或挑战。尝试确定一些常见用例，并尽早将其纳入平台实施中，考虑一些新的应用以进行集成，但也确定一些将作为迁移一部分的其他应用。越早处理独特情况，你在准备进入生产阶段时就会越充分。最后一个重要方面是始终关注原始的商业案例。你是否在朝着实现你最初设定的目标和指标前进？也许现在是时候调整或回到商业领域，验证任何新的假设或沿途学到的宝贵经验了。

### B.2.16 开发者体验和智能默认设置

当我们上线应用并确保我们的平台和服务能够满足业务需求时，我们不能忽视将使用并依赖该平台的使用者社区。我们需要始终考虑开发者的体验，并记住成功的早期定义之一。增强开发者体验有时很难衡量，但对于你平台的成功以及上线新应用和发布新服务的能力将极为关键。不要忘记我们之前讨论的一个挑战：“改变是困难的”，并且需要时间和教育让每个人接受这些新的工作方式。当我们早期上线应用团队时，让我们继续与用户社区沟通，并创建一个持续的反馈循环。当你开始解释你的足迹并上线新用户和应用时，这种早期反馈将非常有价值。

另一个需要考虑的方面，我们之前也提到过，是“智能默认设置”。意识到你的用户社区中会有非常不同的成熟度水平。显然，你需要为高级团队提供能力，以便进行许多自定义配置以满足他们的平台需求。让我们也考虑那些对技术新手，最初可能只是尝试让一个简单的应用运行起来的用户。如果这些用户需要考虑每个配置选项才能开始，可能会吓跑他们。想想他们需要做出多少决定才能部署一个应用，创建一些智能默认设置，并为他们做出这些决定。随着他们对平台越来越熟悉，他们可以开始做出定制决策。这将增强开发者体验，并帮助每个人早期看到价值。

### B.2.17 在过程中教育每个人

有时候眼见为实，一个出色的演示可以帮助他人开始看到并相信你所构建的组织平台上的可能性。需要记住的是，这些新技术对于你的团队和组织来说可能都是新的。尽早开始教育将参与其中并与新技术栈互动的团队。动手工作坊可以是一个帮助他人获得一些技术经验的好方法，而且能够轻松访问实验室也将带来巨大的好处。培养实验室和学习的文化是你将要投资和支持的事情。我想你会对你的团队在能够跳出思维定势时能想出什么感到惊讶。最后，别忘了商业方面。有时我们倾向于关注技术方面，但记住，做所有这些工作的真正原因是“商业效益”。

### B.2.18 打造一个出色的前门

将前门视为一个框架，展示其他人如何利用这个平台。这个过程需要简单、易于理解。尝试构建一些用户故事，并思考某人如何获取访问权限并使用这项新技术。你能够促进更多的人际互动就越好，但要知道这并不总是能够扩展以满足新的需求。有很多事情需要考虑和记录，包括治理、安全要求、工具标准和教育。我们之前提到的那些智能默认设置在这里会很有用，理想情况下，这些将帮助用户社区达到最低要求以便加入，进而帮助他们的社区。

### B.2.19 进入生产阶段

现在这一点似乎很明显……但很多时候我们可能会专注于初始环境构建，而忽略了到达终点线并将应用程序投入生产所需的东西。现在，如果你在早期就很好地让应用程序团队参与并投入，你就有更大的成功机会。此外，如果我们回顾最初的成功标准，应该有一些令人信服的理由推动到生产环境。总是有一些更大的关卡需要通过，但理想情况下，需要签字的利益相关者早期就参与了，并且也投资于平台的成功。

### B.2.20 继续关注和测试新技术…

所以你已经在终点线了，对吧？嗯，理想情况下不是……如果你已经走到这一步，你已经在你的组织中产生了重大影响，但肯定还有更多的事情要做。

+   需要更多的应用程序进行上线

+   需要教育和培训更多的团队成员

+   需要构建和实施更多的自动化工具

+   需要编写更多的安全策略

+   需要构建更多的仪表板

+   需要与更多的社区成员合作

+   有更多的乐趣可以享受…

继续学习并致力于酷炫的技术，并适应变化。
