# 第二十章：理解角色和责任

> 原文：[20. Understanding Roles and Responsibilities](https://google.github.io/building-secure-and-reliable-systems/raw/ch20.html)
> 
> 译者：[飞龙](https://github.com/wizardforcel)
> 
> 协议：[CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)


由 Heather Adkins，Cyrus Vesuna，Hunter King，Felix Gröbert 和 David Challoner 撰写

与 Susanne Landers，Steven Roddis，Sergey Simakov，Shylaja Nukala，Janet Vong，Douglas Colish，Betsy Beyer 和 Paul Blankinship 合作

正如本书多次强调的那样，构建系统是一个*过程*，而改进安全性和可靠性的过程依赖于人。这意味着构建安全可靠的系统涉及解决两个重要问题：

+   谁负责组织的安全和可靠性？

+   安全和可靠性工作如何整合到组织中？

这些问题的答案高度依赖于您组织的目标和文化（下一章的主题）。以下部分概述了如何思考这些问题的一些高层指导，并提供了谷歌多年来如何处理这些问题的见解。

# 谁负责安全和可靠性？

在一个组织中谁负责安全和可靠性？我们认为安全和可靠性应该整合到系统的生命周期中；因此，它们是每个人的责任。我们希望挑战这样一个神话，即组织应该把这些问题的负担完全放在专门的专家身上。

如果可靠性和安全性被委托给一个无法要求其他团队进行安全相关更改的孤立团队，同样的失败将反复发生。他们的任务可能开始感到像西西弗斯一样——重复而无效。

我们鼓励组织将可靠性和安全性作为*每个人*的责任：开发人员，SRE，安全工程师，测试工程师，技术负责人，经理，项目经理，技术作家，高管等等。这样，第四章中描述的非功能性需求将成为整个组织在整个系统生命周期中的关注焦点。

## 专家的角色

如果每个人都对安全和可靠性负责，那么您可能会想：安全专家或可靠性专家的角色究竟是什么？根据一种观点，构建特定系统的工程师应该主要关注其核心功能。例如，开发人员可能会专注于为基于手机的应用程序构建一组关键用户体验。在开发团队的工作之外，一个以安全为重点的工程师将从攻击者的角度审视该应用程序，以破坏其安全性。一个以可靠性为重点的工程师可以帮助理解依赖链，并根据这些依赖链确定应该测量哪些指标，这些指标将导致客户满意和符合 SLA 的系统。这种分工在许多开发环境中很常见，但重要的是这些角色应该共同合作，而不是孤立工作。

为了进一步扩展这个想法，根据系统的复杂性，组织可能需要具有专业经验的人员来做细微的判断。由于不可能构建一个绝对安全、能够抵御所有攻击的系统，或者一个完全可靠的系统，专家的建议可以帮助引导开发团队。理想情况下，这些指导应该整合到开发生命周期中。这种整合可以采取多种形式，安全和可靠性专家应该直接与开发人员或其他专家合作，以改进系统的每个阶段。¹ 例如，安全咨询可以在多个阶段进行：

+   *项目开始时的安全设计审查，以确定如何整合安全性

+   *持续的安全审计*以确保产品按照安全规范正确构建

+   *测试*以查看独立人员可以发现的漏洞

安全专家应负责实现需要专业知识的安全特定技术。加密是一个典型的例子：“不要自己编写加密”是一个常见的行业口头禅，旨在阻止有抱负的开发人员实现他们自己的解决方案。加密实现，无论是在库中还是在硬件中，都应该留给专家。如果你的组织需要提供安全服务（例如通过 HTTPS 的网络服务），请使用业界公认和经过验证的解决方案，而不是尝试编写自己的加密算法。专业的安全知识也可能需要实现其他类型的高度复杂的安全基础设施，例如自定义身份验证、授权和审计（AAA）系统，或者新的安全框架以防止常见的安全漏洞。

可靠性工程师（如 SRE）最适合开发集中式基础设施和全公司自动化。[SRE 书的第七章](https://landing.google.com/sre/sre-book/chapters/automation-at-google/)讨论了水平解决方案的价值和演变，并展示了能够促进产品开发和发布的关键软件如何演变成平台。

最后，安全和可靠性专家可以制定适合你组织工作流程的最佳实践、政策和培训。这些工具应该赋予开发人员采用最佳实践和实现有效的安全和可靠性实践的能力。专家应该努力建立组织的知识智囊团，不断学习行业发展并提高更广泛的意识（参见[“意识文化”](ch21.html#culture_of_awareness)）。通过创造意识，专家可以帮助组织以迭代的方式变得更加安全和可靠。例如，谷歌有针对 SRE 和安全的教育计划，为这些特定角色的新员工提供基本的知识水平。除了向全公司提供课程材料外，我们还为员工提供许多关于这些主题的自学课程。

## 了解安全专业知识

任何试图在组织中雇佣安全专业人员的人都知道这项任务可能具有挑战性。如果你自己不是安全专家，那么在雇佣安全专家时应该寻找什么？医学专业人员提供了一个很好的类比：大多数人对人类健康的基本原理有一般了解，但许多人在某个时候会专攻某个领域。在医学领域，家庭医生或全科医生通常负责初级护理，但更严重的疾病可能需要神经学、心脏病学或其他领域的专家。同样，所有安全专业人员通常掌握一般知识，但他们也倾向于在一些特定领域专攻。

在雇佣安全专家之前，了解组织需要的技能类型非常重要。如果你的组织很小，例如，如果你是一家初创公司或一个开源项目，一名综合性专家可能可以满足你的许多需求。随着组织的成长和发展，其安全挑战可能变得更加复杂，需要增加专业化。表 20-1 介绍了谷歌早期历史上需要相应安全专业知识的一些关键时刻。

表 20-1. Google 历史上关键时刻需要的安全专业知识

| 公司里程碑 | 需要的专业知识 | 安全挑战 |
| --- | --- | --- |
| Google 搜索（1998）*Google 搜索为用户提供查找公开信息的能力。* | 一般 | 搜索查询日志数据保护 |
| | | 防止拒绝服务攻击 |
| | | 网络和系统安全 |
| Google AdWords（2000）*Google AdWords（Google Ads）使广告商能够在 Google 搜索和其他产品上展示广告。* | 一般  |  |
| | 数据安全 | 金融数据保护 |
| | 网络安全 | 法规合规 |
| | 系统安全 | 复杂的网络应用程序 |
| | 应用安全 | 身份 |
| | 合规和审计 | 账户滥用 |
| | 反欺诈 | 欺诈和内部滥用 |
| | 隐私 |  |
| | 拒绝服务 |  | 
| | 内部风险 |  
| 博客（2003 年）*博客是一个允许用户托管自己的网页的平台。* | 通用数据安全 |  |
| | 网络安全 | 拒绝服务 |
| | 系统安全 | 平台滥用 |
| | 应用程序安全 | 复杂的网络应用程序 |
| | 内容滥用 |  |
| 谷歌邮箱（Gmail）（2004 年）*Gmail 是谷歌的免费网络邮件系统，高级功能可通过付费的 GSuite 账户获得。* | 通用隐私 |  |
| | 数据安全 | 保护静态和传输中的高度敏感用户内容  |
| | 网络安全 | 涉及高能力外部攻击者的威胁模型  |
| | 系统安全 | 复杂的网络应用程序  |
| | 应用程序安全 | 身份系统  |
| | 密码学 | 账户滥用  |
| | 反垃圾邮件 |  电子邮件垃圾邮件和滥用 |
| | 反滥用 | 拒绝服务  |
| | 事件响应 | 内部滥用  |
| | 内部风险 | 企业需求  |
| | 企业安全 |   |

## 认证和学术

一些安全专家寻求获得他们感兴趣领域的认证。全球各地的机构提供面向安全的行业认证，这些认证可以很好地表明一个人对于发展相关职业技能和学习关键概念的兴趣。这些认证通常涉及标准化的基于知识的测试。一些认证需要最少一定数量的课堂、会议或工作经验。几乎所有认证在一定时间后会过期，或要求持有人刷新最低要求。

这些标准化的测试机制不一定能证明某人在您组织的安全角色中取得成功的能力，因此我们建议采取一种平衡的方法来评估安全专家，综合考虑他们的所有资格：他们的实际经验、认证和个人兴趣。虽然认证可能表明某人通过考试的能力，但我们见过持有证书的专业人士在应用知识解决问题时遇到困难。与此同时，早期职业候选人或从其他专业角色转入该领域的候选人可能会利用认证快速提升他们的知识。对于对该领域有浓厚兴趣或在开源项目中有实际经验（而不是工作经验）的早期职业候选人来说，他们可能能够迅速增加价值。

由于安全专家的需求越来越大，许多行业和大学一直在开发和完善以安全为重点的学术项目。一些机构提供涵盖多个安全领域的通用安全学位。其他学位项目专注于特定的安全领域（这对博士生来说很常见），还有一些提供了关于网络安全问题和公共政策、法律和隐私等领域重叠课程的混合课程。与认证一样，我们建议在考虑候选人的学术成就时，要考虑他们的实际经验和您组织的需求。

例如，您可能希望首先聘请一名经验丰富的专业人士作为您的第一位安全招聘，并在团队建立并能够提供指导时聘请早期职业人才。另外，如果您的组织正在解决一个小众的技术问题（比如保护自动驾驶汽车），一位在特定研究领域有深入知识但工作经验较少的新博士毕业生可能会很好地适应这个角色。

# 将安全整合到组织中

知道何时开始从事安全工作更多的是一门艺术而不是科学。关于这个话题的意见很多，也各不相同。然而，可以肯定的是，你越早开始考虑安全，你就会越好。更具体地说，多年来我们观察到一些情况很可能会促使组织（包括我们自己）开始建立安全计划：

+   当一个组织开始处理个人敏感数据，比如敏感用户活动日志、财务信息、健康记录或电子邮件时

+   当一个组织需要建立高度安全的环境或定制技术，比如在网页浏览器中定制安全功能时

+   当法规要求遵守标准（比如萨班斯-奥克斯法案、PCI DSS 或 GDPR）或相关审计时

+   当一个组织与客户有合同要求，尤其是关于泄露通知或最低安全标准的要求时

+   在妥协或数据泄露期间或之后（理想情况下是之前）

+   作为对同行业内同行妥协的反应

总的来说，你会希望在满足这些条件之前，尤其是在数据泄露之前，就开始着手处理安全问题！在这样的事件发生之前实现安全措施要比之后简单得多。例如，如果你的公司计划推出一个接受在线支付的新产品，你可能需要考虑为该功能选择一个专业的供应商。审查供应商并确保他们有良好的数据处理实践将需要时间。

想象一下，你选择了一个集成在线支付系统不安全的供应商。数据泄露可能会导致法规罚款、客户信任的丧失，以及工程师重新实现系统的生产力损失。许多组织在此类事件后停止存在。

同样，想象一下，你的公司正在与一个有额外数据处理要求的合作伙伴签订新合同。假设，你的法律团队可能会建议你在签署合同之前实现这些要求。如果你延迟了额外的保护措施，并因此遭受了泄露，会发生什么？

在考虑安全计划的成本和公司可以投入该计划的资源时，通常会出现相关问题：实现安全的成本有多高，公司是否负担得起？虽然本章无法深入探讨这个非常复杂的话题，但我们将强调两个主要的要点。

首先，为了使安全有效，必须仔细平衡组织的其他要求。为了让这一准则更具体化，我们可以通过关闭数据中心、网络、计算设备等来使谷歌几乎 100%免受恶意行为的影响。虽然这样做可以实现高水平的安全性，但谷歌将不再拥有客户，并将消失在失败公司的历史中。可用性是安全的核心原则！为了制定合理的安全策略，你需要了解业务运营所需的内容（对于大多数公司来说，赚取利润所需的内容）。找到业务需求和充分的安全控制之间的平衡。

其次，安全是每个人的责任。你可以通过将一些安全流程分配给受影响最严重的团队来降低一些安全流程的成本。例如，考虑一个公司有六个产品，每个产品都有一个产品团队，并由 20 个防火墙保护。在这种情况下，一个常见的方法是让一个中央安全团队维护所有 120 个防火墙的配置。这种设置要求安全团队对六种不同产品有广泛的了解——这是导致最终可靠性问题或系统变更延迟的原因，所有这些都会增加你的安全计划的成本。另一种方法是将操作自动配置系统的责任分配给安全团队，该系统接受、验证、批准并推送六个产品团队提出的防火墙变更。这样，每个产品团队都可以有效地提出小的变更供审查，并扩展配置过程。这种优化可以节省时间，甚至通过在人为参与之前及时发现错误来提高系统的可靠性。

由于安全是组织生命周期的一个重要组成部分，组织的非技术领域也需要早期考虑安全。例如，董事会经常审查他们监督的实体的安全和隐私实践。在数据泄露后的诉讼中，比如 2017 年对雅虎的股东诉讼，正在推动这一趋势。在准备安全路线图时，一定要考虑这些类型的利益相关者在您的流程中。

最后，重要的是建立维持对当前问题及其优先级的持续理解的流程。当安全被视为一个持续的过程时，就需要对企业面临的风险进行持续评估。为了随着时间的推移迭代深度防御安全控制，您需要将风险评估纳入软件开发生命周期和安全实践中。接下来的部分将讨论一些实际的策略。

## 嵌入安全专家和安全团队

多年来，我们看到许多公司在组织内部的哪里嵌入安全专家和安全团队进行了实验。这些配置范围从完全嵌入产品团队内的安全专家（参见第十九章）到完全集中的安全团队。谷歌的中央安全团队在组织上配置为这两种选项的混合体。

许多公司在决策方面也有不同的问责安排。我们看到首席信息安全官（CISO）和其他负责安全的领导角色向几乎每个 C 级高管汇报：CEO、CFO、CIO 或 COO、公司的总法律顾问、工程副总裁，甚至 CSO（首席安全官，通常也负责物理安全）。没有正确或错误的配置，您的组织所做的选择将高度依赖于对您的安全工作最有效的因素。

本节的其余部分提供了多年来我们成功使用的配置选项的一些细节。虽然我们是一家大型科技公司，但其中许多组件在中小型组织中也同样有效。但是，我们想象这种配置可能不适用于金融公司或公用事业公司，那里对安全的问责可能有不同的利益相关者和驱动因素。您的情况可能有所不同。

## 示例：在谷歌嵌入安全

在谷歌，我们首先建立了一个作为产品工程同行的中央安全组织。该组织的负责人是工程部门的高级领导（副总裁）。这创造了一个报告结构，其中安全被视为工程的盟友，但也允许安全团队有足够的独立性来提出问题并解决冲突，而不会受到其他领导可能存在的利益冲突的影响。这类似于谷歌的 SRE 组织与产品开发团队保持独立的报告链的方式。通过这种方式，我们建立了一个专注于改进的开放和透明的参与模型。否则，您可能会面临以下特点的团队：

+   由于发布被过度优先考虑，无法提出严重问题

+   被视为需要通过沉默发布来规避的阻碍门

+   由于文档不足或代码访问受限而放缓

谷歌的中央安全团队依赖于标准流程，如工单系统，与组织的其他部门进行交互，当团队需要请求设计审查、访问控制变更等。要了解这个工作流程的运作方式，请参见“谷歌的智能引入系统”。

随着谷歌的发展，将“安全冠军”嵌入到各个产品工程对等组中也变得很有用。安全冠军成为促进中央安全团队和产品团队合作的门户。在开始时，这个角色非常适合在组织中地位良好并对安全感兴趣或有安全背景的高级工程师。这些工程师还成为产品安全倡议的技术负责人。随着产品团队变得更加复杂，这个角色被分配给高级决策者，如董事或副总裁，这个人可以做出艰难的决定（比如在发布和安全修复之间取得平衡），获取资源并解决冲突。

在安全冠军模型中，建立和达成参与流程和责任非常重要。例如，中央团队可能会继续进行设计审查和审核，制定组织范围的安全政策和标准，构建安全的应用程序框架（见第十三章），并设计最小权限方法等共同基础设施（见第五章）。分布式安全冠军是这些活动的关键利益相关者，并应帮助决定这些控制在其产品团队中的工作方式。安全冠军还推动其各自产品团队内的政策、框架、基础设施和方法的实现。这种组织配置需要通过团队宪章、跨职能会议、邮件列表、聊天频道等建立紧密的沟通循环。

由于谷歌和 Alphabet 规模庞大，除了中央安全团队和分布式安全冠军外，我们还为更复杂的产品设立了特殊的分散安全团队。例如，Android 安全团队位于 Android 工程组织内。Chrome 也有类似的模式（见第十九章）。这意味着 Android 和 Chrome 安全团队负责其各自产品的端到端安全，包括决定产品特定的标准、框架、基础设施和方法。这些专门的安全团队运行产品安全审查流程，并有特殊的程序来加固产品。例如，Android 安全团队已经努力加固了媒体堆栈，并从集成的安全和工程方法中受益。

在所有这些模型中，安全团队的开放和可接近性非常重要。除了安全审查流程外，在项目生命周期中，开发人员需要及时和一致的安全相关问题反馈，以便从专业人员那里获得帮助。我们在第二十一章中解决了许多关于这些互动的文化问题。

## 特殊团队：蓝队和红队

安全团队通常使用颜色来标记他们在保护组织中的角色。所有这些以颜色编码的团队都致力于共同的目标，即改善公司的安全姿态。

蓝队主要负责评估和加固软件和基础设施。他们还负责在成功攻击发生时进行检测、封锁和恢复。蓝队成员可以是组织中任何一个致力于保卫组织的人，包括构建安全可靠系统的人。

红队进行攻击性安全演练：模拟真实对手的端到端攻击。这些演练揭示了组织防御的弱点，并测试其检测和防御攻击的能力。

通常，红队关注以下内容：

特定目标

例如，红队可能试图利用客户账户数据（或更具体地说，找到并将客户账户数据外泄到一个安全的目的地）。这些练习与对手的操作方式非常相似。

监视

目的是确定你的检测方法是否能够检测到对手的侦察行为。监视也可以作为未来目标导向参与的地图。

定向攻击

目的是证明那些据称是理论的、极不可能被利用的安全问题的利用是可行的。因此，你可以确定哪些问题值得建立防御。

在开始红队计划之前，一定要确保获得可能受到这些练习影响的组织部分的支持，包括法律和高管。这也是定义边界的好时机——例如，红队不应访问客户数据或干扰生产服务，并且他们应该使用数据窃取和服务中断的近似值（例如，只通过破坏测试账户的数据）。这些边界需要在进行真实练习和建立合作团队可以接受的时间和范围之间取得平衡。当然，你的对手不会尊重这些边界，所以红队应该特别注意那些没有得到很好保护的关键领域。

一些红队会与蓝队分享他们的攻击计划，并与他们密切合作，以快速全面地了解检测情况。这种关系甚至可以通过一个紫队来正式化，桥接这两者。如果你正在进行许多练习并希望快速行动，或者想要将红队活动分配给产品工程师，这可能会很有用。这种配置也可以激发红队去寻找他们可能不会考虑的地方。设计、实现和维护系统的工程师最了解系统，并且通常对系统的弱点有直观的认识。

红队不是漏洞扫描或渗透测试团队。*漏洞扫描团队*寻找软件和配置中可预测和已知的弱点，可以自动扫描。*渗透测试团队*更专注于发现大量的漏洞和测试人员试图利用它们。他们的范围更窄，专注于特定产品、基础设施组件或流程。由于这些团队主要测试组织安全防御的预防和一些检测方面，他们的典型参与持续几天。

相比之下，红队的参与是目标导向的，通常持续几周。他们的目标是特定的目标，比如知识产权或客户数据的外泄。他们的范围广泛，使用任何必要手段来实现他们的目标（在安全限制内），穿越产品、基础设施和内部/外部边界。

在一定时间内，优秀的红队可以实现他们的目标，通常不会被发现。与其将成功的红队攻击视为对糟糕或无效的业务部门的评判，不如利用这些信息以无过失的方式更好地了解一些更复杂的系统。利用红队练习的机会更好地了解这些系统是如何相互连接和共享信任边界的。红队旨在帮助加强威胁模型并建立防御。

###### 注意

由于他们并不完全模仿外部攻击者的行为，红队攻击并不是对你的检测和响应能力的完美测试。特别是如果红队由对系统已有知识的内部工程师组成，这一点尤为真实，因为他们试图渗透的系统。

您也不可能频繁地进行红队攻击，以提供对攻击的实时视图或对检测和响应团队的统计显著指标。红队旨在发现正常测试无法发现的罕见边缘情况。尽管存在所有的警告，定期进行红队演习是了解您的安全姿态的一种好方法。

您还可以利用红队来教导设计、实现和维护系统的人员对抗敌对心态。直接将这些人员嵌入攻击团队，例如通过一个小范围的项目，将使他们第一手了解攻击者如何审查系统可能存在的漏洞并绕过防御。他们可以在以后将这些知识注入团队的开发过程中。

与红队合作有助于更好地了解您的组织安全姿态，并制定实现有意义的风险降低项目的路线图。通过了解您当前的风险容忍度的影响，您可以确定是否需要进行调整。

## 外部研究人员

检查和改进您的安全姿态的另一种方法是与发现系统漏洞的外部研究人员和爱好者密切合作。正如我们在第二章中提到的，这是了解您的系统的一种有用方式。

许多公司通过建立“漏洞奖励计划（VRPs）”与外部研究人员合作，也俗称为“漏洞赏金计划”。这些计划提供奖励，以换取对系统漏洞的负责披露，这些奖励可能是现金形式，也可能不是。⁹ Google 的第一个 VRP 始于 2006 年，提供了一件 T 恤和一个简单的感谢信息放在我们的公共网页上。通过奖励计划，您可以扩大对安全相关漏洞的搜索范围，超出您的直接组织，并与更多的安全研究人员合作。

在开始 VRP 之前，首先了解找到和解决常规安全问题的基础知识，通过彻底的审查和基本的漏洞扫描可以找到。否则，您最终会支付外部人员来发现您自己的团队本来可以轻松发现的漏洞。这不是 VRP 的预期目的。它还有一个缺点，即[可能有多个研究人员](https://oreil.ly/6qBkN)向您报告同一个问题。

了解如何建立漏洞赏金计划需要一些前期工作。如果选择运行漏洞赏金计划，可以按照以下基本步骤进行：

1.  确定您的组织是否准备好进行这项计划。

1.  确定系统的目标范围。例如，您可能无法针对公司系统。

1.  确定支付水平并留出资金用于支付。¹⁰

1.  考虑是否要运行内部漏洞赏金计划或者雇佣专门从事这些计划的组织。

1.  如果要自己运行，建立漏洞接收、分类、调查、验证、跟进和修复的流程。根据我们的经验，您可以估计这个过程大约需要 40 个小时来处理每个严重的问题，不包括修复。

1.  制定付款流程。记住，报告者可能来自世界各地，而不仅仅是您的本国。您需要与您的法律和财务团队合作，了解您的组织可能存在的任何限制。

1.  启动，学习和迭代。

每个漏洞赏金计划都面临一些可能的挑战，包括以下内容：

需要调整被报告问题的火管

根据您的行业声誉、攻击面、支付金额和发现漏洞的难易程度，您可能会收到大量报告。事先了解您的组织需要做出怎样的响应。

报告质量差

如果大多数工程师都在追踪基本问题或非问题，那么赏金计划可能会变得繁重。我们发现这对于 Web 服务尤其如此，因为许多用户配置错误的浏览器并且“发现”了实际上并不是 bug 的 bug。安全研究人员不太可能出现在这个范围内，但有时很难事先辨别 bug 报告者的资格。

语言障碍

漏洞研究人员不一定会用您的母语向您报告 bug。语言翻译工具在这里可能会有所帮助，或者您的组织可能有人了解报告者使用的语言。

漏洞披露指南

披露漏洞的规则并没有得到普遍认同。研究人员应该公开他们所知道的吗，如果是的话，何时？研究人员应该给您的组织多长时间来修复 bug？哪些类型的发现会得到奖励，哪些类型不会？在这里有许多不同意见的“正确”方法。以下是一些进一步阅读的建议：

+   谷歌安全团队已经撰写了一篇关于负责任披露的[博客文章](https://oreil.ly/t_FP9)。¹¹

+   Project Zero 是谷歌内部的漏洞研究团队，他们也撰写了一篇关于数据驱动披露政策更新的[博客文章](https://oreil.ly/oDjT-)。

+   奥卢大学安全编程小组提供了一系列有用的[漏洞披露出版物](https://oreil.ly/qILyu)。

+   国际标准化组织（ISO）提供了漏洞披露的建议。

准备好及时解决研究人员向您报告的问题。还要意识到他们可能发现已被恶意行为者积极利用了一段时间的问题，在这种情况下，您可能还需要解决安全漏洞。

# 结论

安全和可靠性是由流程和实践的质量或缺失所创造的。人是这些流程和实践最重要的推动者。有效的员工能够跨角色、部门和文化边界进行协作。我们生活在一个未知未来且对手不可预测的世界。在一天结束时，确保您组织中的每个人都对安全和可靠性负责是最好的防御！

¹ 在 SRE 工作手册的第十八章中描述的发展轨迹展示了经验丰富的 SRE 在整个产品生命周期中提供的价值。

² 2002 年的萨班斯-奥克斯法案（公众公司会计改革和投资者保护法）为美国上市公司设定了有关其会计实践的标准，并包括信息安全主题。支付卡行业数据安全标准为保护信用卡信息设定了最低指导方针；任何进行此类支付处理的人都需要遵守合规要求。《通用数据保护条例》是一项关于个人数据处理的欧盟法规。

³ 一些知名的组织在遭受攻击后破产或申请破产，比如 Code Spaces 和美国医疗收费机构。

⁴ 在美国，高管和董事会越来越被迫对其组织的安全负责。普渡大学康科德法学院撰写了一篇关于这一趋势的好[文章](https://oreil.ly/w17Yn)。

⁵ 参见 SRE 书中的第 31 章。

⁶ 这种颜色方案源自美国军方。

⁷ 欲了解更多有关紫队的信息，请参阅 Brotherston, Lee, 和 Amanda Berlin 所著的 2017 年作品[*Defensive Security Handbook: Best Practices for Securing Infrastructure*](http://shop.oreilly.com/product/0636920051671.do)。Sebastopol, CA: O’Reilly Media。

⁸ 通过在无过失的事后分析文化基础上建立，如[SRE 书籍第十五章](https://landing.google.com/sre/sre-book/chapters/postmortem-culture/)所述。

⁹ 请参阅谷歌研究员 sirdarckcat 的[有关奖励的博客文章](https://oreil.ly/Lgtv3)，以获得更多哲学观点。

¹⁰ 欲进一步阅读，请参阅 sirdarckcat 关于[漏洞定价](https://oreil.ly/11Q2P)的文章。

¹¹ sirdarckcat 还撰写了一篇关于[漏洞披露](https://oreil.ly/iQn3z)的文章。
