# 总结

> 原文：[Conclusion](https://google.github.io/building-secure-and-reliable-systems/raw/ch22.html)
> 
> 译者：[飞龙](https://github.com/wizardforcel)
> 
> 协议：[CC BY-NC-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0/)


我们写这本书是因为我们相信在保护系统和保持其可靠性的技术和实践中存在重要的重叠，并且组织应该在设计、实现和维护系统的过程中整合安全和可靠性的概念。传统上，它们被视为独立的学科，但我们认为安全和可靠性是系统的固有属性，因此是项目生命周期中所有参与者的责任。许多技术变革已经在进行中，我们相信这将激励组织采取这种观点。

这种技术革命——有些人称之为第四次工业革命——正在改变我们所知道的世界。这种转变不仅被消费者所感受到，以更复杂的产品形式，而且也被生产这些产品的开发人员所感受到。组织越来越依赖技术，即使它不是他们业务的核心。例如，我们看到了让外科医生在世界另一端的患者上进行手术的系统。科学家正在使用自主飞行器勘测考古遗址，研究土壤侵蚀的影响，并保护濒危物种。机器人被部署进行太空和核灾难现场的危险工作。

科技的不断连接意味着我们越来越依赖这些解决方案的可靠性。当我们将数据表面扩展到第三方时，我们需要确信这样做是安全的。我们与人们建立的信任是基于我们选择运行基础设施的技术的可靠性和安全性。这对于任何规模的组织都是如此，从一个三人的开源项目，成千上万其他项目依赖它，到一个向全球用户销售产品的大型跨国公司。

现代系统的复杂性和它们的开发速度意味着安全性和可靠性需要从产品的开始阶段进行整合，以实现最大的效果。将安全性和可靠性视为系统的固有属性不仅是自然的，而且在今天的自动化、连接和复杂的技术环境中至关重要。

因此，在更广泛的社区中，DevOps 和 DevSecOps 正在推动关于系统可持续性的讨论。然而，一个集成的安全和可靠性模型的概念将需要时间来发展，并成为生态系统的自然组成部分。许多开发生命周期和组织在功能上都围绕着负责系统开发、测试、安全、可靠性和运营的团队之间的分工。这种模式需要转变以满足我们所看到的技术变革的需求。

在撰写本书时，我们邀请了来自谷歌各个团队的成员——从开发人员到 SREs 再到安全工程师。这种合作反映了谷歌依赖于保护其系统并使其越来越可靠的互动精神。在谷歌，我们将安全性和可靠性问题纳入产品开发过程，并鼓励具有不同经验和技能的人们共同合作，并倾听其他人带来的观点。因为人与系统本身一样重要，我们建议在设计团队和构建其责任和激励结构时进行深思熟虑的投资。人们需要在讨论技术解决方案之前就共同的要求达成一致意见，而这可能很难实现。不要低估建立信任和确保大家都在说一种共同语言所需的投资。

对于那些对安全和可靠性充满热情的人，我们总结如下建议：你跨知识领域工作的能力，并将专业知识嵌入到合适的位置，是你的组织成功的关键。安全和可靠性需要成为整个计算环境的一个整合部分。所有这些要素必须和谐地共同工作来解决问题。我们所能给出的任何清单或灵丹妙药的建议都无法弥补你自己帮助组织在安全和可靠性挑战的性质不断演变时灵活成长的能力。

当我们结束这本书时，我们预计它将标志着许多重要对话的开始。我们希望你也能加入这个讨论，参与与其他专业人士的社区交流并分享你的故事。在这种对话中，我们鼓励你尊重不同角色带来的许多观点，支持寻找解决方案，并分享对你有用的方法。我们相信这种对话将有助于我们所有人努力创建安全可靠的系统。
