# 序言

你即将踏上一场令人惊叹的冒险，深入科技行业最大变革的核心。在这次冒险中，你将成为一支由勇敢的二人组领导的同伴团队的一部分，他们几十年来勇闯数据的山川湖泊。你将与帕特里克·麦克法丁和杰夫·卡彭特一同旅行，以及一群有远见的实践者，共同追求目标：创造数据未来的力量。

读完这本书后，你将能够创造自己的新冒险，并带领他人一同走出由基础设施主导的旧世界，进入由自主体验主导的新世界。这将会非常棒。

你手中的这本书是在我们已经看到大规模系统如何想象、理解和操作的显著变化时写成的。在所有这些变化中撰写一本关于技术的书可能看起来有些痴心妄想，但这是必要的。这是一个停留在最后家园之家的时刻，我们在这里聚集认知工具、供应品和物件，这些将帮助我们前行的旅途。

我们需要尽一切可能的帮助，因为变革往往趋于加速。

短短几十年间，我们从主机走向网络，再到数据中心，最后到云端。每个新时代都感觉像一个新世界，有新规则和新机会。我们建立工具生态系统以适应时代；这些工具促进了更快的进步，我们建立了更多工具；尽管速度加快，我们还是不满足，突然间又出现了一个新的突破，宣告了另一个新时代的来临。

每个时代都需要处理相同的问题：网络、计算和数据。在每一次飞跃中，它们都需要进行转型。从主机和终端、网络和路由器、数据中心和虚拟化、云和容器；通过为新丰富水平进行架构设计，每一个时代都设立了速度、规模和单位经济的新标杆。我们努力实现更快、更大和更高效。

随着工具的变化，人们也在改变；心态必须为每一个新的丰富时代重建，从主机的高级祭司到超负荷的网络管理员，再到尽职的数据中心运营者，再到精明的云工程师。基础设施一直被视为昂贵，因为它是业务的成本而不是业务本身；每个时代的技术团队都需要专注于业务价值。

主机和事务处理、网络和文件共享、数据中心和电子商务、云和应用——每个时代的北极星都反映了当时标准的商业焦点。展望不久的未来，我们看到了新的名词：边缘、模型、预测和决策，共同推动自主业务的发展。

什么阻碍了我们进入下一个时代？我们正在共同努力实现的大解锁是什么？这是我们尚未完美解决的一个重大问题。

云时代的前半段由亚马逊的 AWS 定义，并被其他人复制：采用虚拟机和基础设施微服务的单一全球规模联合数据中心，作为一个独特的整体设计和演进。这些云不相似。它们因审美、身份模型、计费系统、API 而异。就像在主机、网络和数据中心时代的开端一样，每个云堆栈都是垂直集成的。这种锁定提供了极大的效用，却永远不会离开的代价。

云时代的后半段由 Kubernetes 及其充满活力的工具生态系统定义，所有这些都建立在同样的前提上：工作单元是一个容器，而不是虚拟机、物理服务器或主机处理器。容器是法律的代表，代表技术工作负载的标准粒度，直到下一个时代的到来。这是关于超越单一云以在任何地方获得云原生立场。Kubernetes 的突破被称为*云原生*，以标志着云时代的成熟状态。

容器中我们发现的魔力是什么？简而言之：我们学到了，扩展我们的思想需要缩小我们的工作单元。软件由思想构成；流动性需要缩小以适应这些思想进入更高效的单元，并且利用需要扩展以利用任何可用的基础设施。

由 Kubernetes 及其生态系统如此良好地代表的云原生宣言已经让我们走得很远，但我们现在发现自己被困在原地，还未达到我们所渴望的高峰。尽管我们取得了诸多进展，但这些进展都集中在无状态操作上。现在我们面临云原生数据时代的最后阶段。

当我们共同克服这一挑战时，我们将创造一个世界，在那里任何应用程序或模型都可以在需要时运行，以用户需求的速度，因为数据将随之流动。无论是在手机、汽车、地铁边缘、云端还是卫星上，数据都将是自描述的、可观察的、流动的和可访问的。基础设施可以变得无形，并根据开发者的梦想提供动力。

这本书是解锁这种潜力的关键。

就像任何史诗般的旅程一样，基于 Kubernetes 的云原生数据是一个渐进的启示。存储和 StatefulSets 的普通世界将引导您掌握为任何工作负载（从应用程序到分析和机器学习）架构数据基础设施的能力。然后，非凡世界的大门将向您敞开：对下一代数据管理及推动可能性艺术的开源项目的愿景。开放社区共享思想和代码，是我们实现这一未来的唯一途径。

展望未来的十年，我们不知道我们使用的技术将被命名为什么，但我们知道它们将建立在我们现在实现的理念之上。欢迎来到云原生数据的冒险，并享受旅程的乐趣！

Sam Ramji

DataStax 的首席战略官

Linux 基金会的战略顾问
